---
layout: post
title: Quebrar Padrões
---
(Este post também foi publicado na Arte do cultivo da Quietude)

Fico sempre fascinado com as histórias que relatam situações de doenças que no passado eram tratadas com peregrinações.

Essas peregrinações eram feitas a pé durante semanas ou meses. O peregrino encontrava o próprio passo nesta viagem e deixava ritmos e hábitos antigos pelo caminho que ia percorrendo.

Uma peregrinação pode ser vista como um "quebra padrões" de um mente habituada e viciada em movimentos mentais pré determinados e de um corpo feito às mesmas posturas diárias às vezes ao longo de anos.

É curioso como muitos dos destinos de férias reúnem os mesmos elementos que quem os escolhe encontra no seu dia a dia. Aldeamentos com uma densidade populacional  semelhante à que estão habituados, filas de trânsito e dificuldades em estacionar não para o emprego mas para a praia mais próxima, filas de espera não nos bancos, finanças ou transportes públicos mas para comprar o pão, beber um café ou para ir às compras.

Durante duas semanas decidimos criar um retiro que tentasse quebrar alguns dos nossos padrões diários.


Cada um de nós definiu objetivos pessoais durante estas duas semanas relacionados com a simplificação dos nossos dias.

**Os meus planos pessoais:**

-  Levar apenas comigo três livros.

-  Não utilizar a Internet durante este período.

-  Não tomar nota de nada relacionado com as aulas ou com projetos que posso realizar ou fazer no próximo ano letivo. Nem levar projetos que não consegui realizar este ano na mala que poderia aproveitar estas duas semanas de mais tempo para lhes dar vida.

-  Quebrar padrões de treino que desenvolvi durante este ano.
-  Escrever todos os dias no meu diário de papel e caneta. 

**Os nossos planos conjuntos:**

-  Na primeira semana partilhei algumas das minhas  descobertas de Chi Kung com a Sílvia sobre um tema. Neste caso a coluna vertebral.

-  Nessa semana a Sílvia partilhou as suas descobertas relativas à meditação.

-  Na outra semana trocamos, eu fiquei encarregue da Meditação e a Sílvia do Chi Kung.

-  Partilhamos cada um durante estas duas semanas três filmes que consideramos importantes nas nossas vidas.

Um amigo meu que fez um jejum de 21 dias partilhou comigo no final que o mais desafiante não foi a falta de comida, mas a abundância de tempo que ficou disponível pelo facto de não ter de cozinhar nem ter de se sentar à mesa para as três refeições principais.

No nosso retiro foi o vazio que ficou do tempo que habitualmente é preenchido pelos afazeres diários e na utilização do computador quer para emails, escrita de textos ou para preparação de aulas.

Descobri que não é necessário cada vez que existe uma dúvida ou uma palavra ir consultar a Internet o que é ou como se escreve. Que afinal os cinco minutos que se espreita aqui e ali contam ao fim de um dia. E que é fácil link, após link, após link desperdiçar atenção e tempo precioso.

Descobri o prazer de estar uma manhã ou tarde a ler - um livro de cada vez, sem interrupção.

Ou simplesmente estar sentado sem ter de produzir ou caminhar sem qualquer objetivo de chegar a algum lado.

No final das duas semanas jantamos no nosso restaurante preferido em Alter do Chão para comemorar estas duas semanas e no dia seguinte fizemos uma cerimónia quando pressionamos o botão do router que nos liga ao mundo.

Tinha à minha espera quase 100 emails dos quais só 7 mereciam a minha atenção urgente, anulei a minha subscrição de vários blogs e publicidade que recebo.


E passei mais três dias sem voltar a ligar a internet.

Quase duas semanas que passaram trouxeram a importância de que é possível e importante trazer este movimento para o dia a dia. Muito do meu trabalho tem sido realizado neste momento sem o uso de Internet. Voltei às redes sociais apenas duas vezes neste período. E voltei a ler e a escrever no papel mais do que fazia.

**Tem sido um período de descoberta pós retiro**

-  Da importância essencial da opção de mono tarefa se quero efetivamente desenvolver a minha arte de forma consistente.

-  Da importância de um dos bens mais preciosos que temos que é a atenção. A atenção que dedico à minha família, à minha prática e à minha arte. E de como é fácil que esta atenção se disperse pelos muitos afazeres que temos planeados assim que abrimos os olhos pela manhã. Mais uma vez mono tarefa. E o menos possíveis de janelas abertas.

-  Da importância da invisibilidade para se tornar visível. Desde que deixei de publicar nas redes sociais o que escrevo tenho mais leituras e subscritores neste blog por exemplo.

-  Da importância de uma alimentação simples e nutritiva para entendermos a mentalidade de quem antes de nós explorou os temas do Chi Kung e da Meditação.

-  Da importância de trazer estas práticas para o dia a dia de quem queira aceitar este desafio não no sentido de alheamento à realidade mas no sentido de criar mais presença e uma melhor gestão do seu espaço e tempo onde quer que  se encontre. E que este passo para começar não exige nada para além do que têm agora. 

Como utilizaram ou vão utilizar o vosso tempo este Verão?

Alter do Chão, 13 de Agosto de 2013.