---
layout: post
title: "Out of the box"
---
*Out of the box* é o termo que define algo que é retirado da caixa e está pronto a funcionar. Aplica-se em tecnologias que não requerem qualquer configuração para funcionar. 

Nesta categoria estão também incluídas as viagens que se compram nas agências em que tudo está planeado.

São os menus que alguns restaurantes oferecem com tudo incluído em que só temos de escolher um número. 

As refeições pré preparadas em que basta juntar água, o forno micro ondas ou ambas.

São os packs de fim de semana de experiências inesquecíveis.

As máquinas que cozinham todo o tipo de refeições e que basta apenas seguir as instruções e pressionar um botão. 

A dieta 1-2-3 que promete a perca de exatamente cinco quilos numa semana. 

...

Esta mentalidade pode ser importante quando estamos a começar a desbravar um terreno desconhecido: 

Se as tecnologias não são a nossa área, comprar um computador que basta ligar à corrente e apresente já todo o software instalado e pronto a funcionar pode a longo prazo despertar a curiosidade para querermos saber mais.

Ou uma viagem em ambiente controlado a um pais distante pode transformar-se numa vontade de voltar aos mesmo locais por nossa conta e risco. 

A questão é quando na vida é o Out of the box que se torna a opção principal. 

Assim se escolhe um emprego mais seguro
Relacionamentos mais previsíveis 
Tecnologias sob a qual não temos qualquer controle 
Ocupar o nosso tempo e recursos com o conhecido e rotineiro

Se a coca-cola, a penicilina, os post-it, os corn flakes, o pacemaker e até mesmo o plástico foram descobertos por acidente. 

Pense nisso da próxima vez que estiver prestes a adquirir algo funcional, planeado e previsível e se essa aquisição ou escolha lhe dá ou lhe limita as possibilidades das quais a vida humana pode ser animada e tornada única. 