---
layout: post
title: Chama-se Andy Marshall e é mecânico de aviões 
---
Este engenheiro da companhia EasyJet ganhou o prémio Spirit Awards pelo seu desempenho em 2012.

Andy entendeu que a qualidade do trabalho dos seus mecânicos na reparação e manutenção dos aviões dependiam grandemente de outros fatores como a forma como se alimentavam, como se exercitavam e a como regulavam os seus padrões de sono. 

Inspirado com esta ideia criou um curso interno sobre nutrição baseado nos seus conhecimentos. A companhia aérea entendeu a dimensão do que estava a ser proposto e apoiou-o mobilizando enfermeiros, fisioterapeutas e nutricionistas. 

O resultado foi algo que beneficiou não só o Andy mas também os seus colegas de trabalho e todos os que trabalham e viajam nesta companhia.

Quando pensamos que um homem pode fazer a diferença pela revolução podemos também pensar que um homem pode fazer a diferença pela evolução.

Criando novos padrões evolutivos na sua comunidade. 

Acredito que no passado as revoluções eram as formas preferenciais de trilhar novos caminhos e quebrar ciclos antigos. E continuam apesar e tudo a ser uma opção possível. 

Pessoas como o Andy mostram que a mudança e os novos ciclos também podem ser conseguidas não de forma súbita mas de forma gradual. Aqui e agora onde estamos, criando maior benefício, conhecimento e transformação no maior grupo de pessoas possível que vai por sua vez beneficiar as pessoas mais próximas desse grupo. 

+ **Cinco ideias para se tornar um conspirador evolucionário.** 

+ **Pergunte: O que posso fazer durante esta semana pelas pessoas mais próximas?** Um passeio a pé por um local que conhece bem. Cozinhar e partilhar uma refeição saudável com mais regularidade. Exercitarem-se juntos no parque ou em casa de forma consistente (...) 

+ **O que o apaixona e que pode partilhar?** - agora! Sem ter de fazer qualquer curso ou absorver mais conhecimento. Geralmente é aquele assunto que é capaz de conversar durante horas. Ou uma formação que fez e que está a aplicar de forma prática na sua vida. 

+ **Pergunte: O que o impede de dar esse passo?** - Compreenda que na maior parte das vezes os outros, o patrão, o estado não são mais que barreiras criadas por nós para nos manter na nossa área de conforto, culpando alguém por não querermos sair dela.

+ **Mova-se passo a passo** com uma atitude minimalista. As ideias simples e que envolvem poucos recursos são as mais fáceis de assimilar. Atividades que envolvem roupas especiais, adereços caros ou localizações exóticas embora mais atrativas numa primeira fase, tornam-se um obstáculo a longo prazo. 

+ **Alie-se a alguém** se acha que sozinho não consegue, conspirem juntos e criem pela partilha das vossas paixões e capacidades. 

Querem partilhar a vossa conspiração evolucionária? <lourencoazevedo@gmail.com>

Num voo entre Amesterdão e Portugal, 4 de Junho 2013 
