---
layout: post
title: 30 dias de reflexão pela simplificação
---

No início de Dezembro dediquei-me a um desafio mzero30. Estes desafios
destinam-se a durante um mês criar espaço e tempo para uma actividade que
possa criar pela simplificação possibilidades.

O último desafio mzero iniciou-se em Dezembro e estando o Ano Novo
aproximar-se investi algum do meu tempo a criar espaço pela simplificação
como quem prepara o terreno para as novas resoluções. 

Assim durante o mês de Dezembro e ainda parte de Janeiro, limpei, reciclei
e simplifiquei. 

O que aprendi com este desafio: 

+ Durou mais que um mês, os dias festivos quebraram o ritmo de limpeza com
os afazeres familiares da época. Como qualquer hábito existe o desafios
subjacente da continuidade. 

+ Aprendi que simplificar pela eliminação e arrumação de espaços é uma
forma reveladora de conhecer melhor os meus ciclos e tendências de gestão
do meu espaço. 

+ Que a acumulação e desarrumação são cíclicas. No meu caso descobri que
este ciclo é de cerca de 20 dias. Ou seja, Iniciei este desafio com limpar
a secretária que ao fim de 20 dias começou a necessitar de novo atenção.
O mesmo com as prateleiras ou com os sacos de plástico nas gavetas que
misteriosamente fui colecionado cada vez que ia às compras. 

+ A maior parte das arrumações forma muito breves mas de efeito imediato.
Como limpar a casa de banho de garrafas de champô ou a fruteira de fruta
"fora de prazo". Ambas as actividades não demoraram mais de 5 minutos. 

+ Entendi que estes movimentos não são tanto uma questão de tempo mas sim
uma questão de prioridades. Habitualmente destinava estas limpezas para
logo após o pequeno almoço antes de sair ou de me sentar a trabalhar. 

+ Manteve-me mais atento durante este período de tempo da necessidade real
ou fictícia de adicionar algo mais ao que já tenho. No caso das aplicações
de computador. Será que preciso mesmo de mais uma aplicação? Ou posso
substituir o que quero fazer por outra semelhante de forma criativa. 

Deixo uma lista de 30 sugestões que podem ser feitas à vez ou em conjunto
como forma de criar espaço e possibilidades no vosso dia a dia.

Boas reflexões pela simplificação.

1. Retirar livros que já não estão a ser utilizados da secretária ou de
  outros locais da casa 
2. Limpar a secretária de tudo o que não é necessário para o trabalho que
  vai efectuar seguir
3. Uma t-shirt manchada ou estragada que não é utilizadas à mais de um ano
4. Postais de natal ou convites que chegam pelo correio
5. Tudo o que passou de data no frigorífico ou alimentos dos quais não já se lembra da circunstância ou data da sua criação
6. Recibos e papeis dos bolsos do casaco
7. Recibos que viajam consigo na carteira igualmente desnecessários 
8. Revistas e jornais que foi acumulando e que já não lê à mais de um mês
9. Sacos de plástico e de papel que coleciona - "para o dia que for preciso"
10. Garrafas de champô e outras que se encontrem vazias na casa de banho
11. Cartões de visita que transporta ou guarda religiosamente porque poderiam ser precisos mas entretanto já passaram mais de seis meses
12. "Papelinhos" com números de telefone, afazeres que nunca foram realizados que povoam a secretárias, gavetas ou outros locais da casa
13. Caixa de emails apague pelo menos 100 emails 
14. Deixe de subscrever pelo menos uma newsletter 
15. Esvazie a o balde do lixo do seu computador
16. Ofereça, venda ou recicle pelo menos um livro que leu mas que na sua opinião não foi transformador para a sua vida
17. Limpe a fruteira de fruta estragada 
18. Limpeza de todos os contactos de telefone móvel que já não utiliza
19. Se utiliza agendas de papel livre-se da agenda ano passado
20. O mesmo se aplica a almanaques ou publicações que perdem a sua validade após um ano
21. Todas as canetas que já não escrevem - mesmo que sejam giras ou que tenham um valor sentimental
22. Medicamentos ou suplementos que passaram de prazo
23. Manuais de utilização de aparelhos que já não tem ou que já sabe utilizar
24. Pilhas/baterias descarregadas 
25. Garrafas de bebida quase quase no fim ou que já não são abertas há muito tempo
26. Amostras de cremes ou perfumes - se não os utilizou na altura é muito provável que não os vá utilizar tão depressa
27. DVD's ou cassetes VHS que já não vai ver ou que se esqueceu mesmo o que continham 
28. Livros de estudo antigos 
29. Telefones móveis ou mesmo computadores que estão desactualizados ou que necessitam só de "um arranjinho" mas que entretanto já foram substituídos por outros
30. Pelo menos 50 fotos digitais que acumulou ao longo destes anos e que deixaram de fazer sentido.

