---
layout: post
title: Reboot!
---

Podemos num computador tomar três acções:  Recomeçar, Reiniciar,
Reinstalar.

Recomeçar utiliza-se quando queremos ligar o computador. Tudo começa do
início. Durante o dia de trabalho se o computador está lento muitas vezes
ajuda a desligar e ligar. 

Reiniciar é um utilizado  quando o computador bloqueia e não responde
e mais nada resulta.

Reinstalar torna-se necessário quando o sistema operativo está corrompido
e nenhuma das outras hipóteses anteriores se mostra eficaz. Significa
começar do zero. 

Numa das últimas aulas de Chi Kung discutíamos o que nos fazia recomeçar.

Eu embora não seja fumador acredito que em alguns momentos a pausa para
o cigarro possa ser recomeçar ou mesmo reiniciar. 

Um aluno deu a ideia das maravilhas que um quadrado de chocolate pode
fazer.

Embora ambas seja válidas existem de certo outras possibilidades mais
simples, mais baratas e mais saudáveis.

+ Dormir
+ Cozinhar
+ Exercício físico
+ Caminhar
+ Desconectar

...

Como seres humanos acredito que no dia a dia consoante os desafios que
encontramos podemos também, Recomeçar, Reiniciar e Reinstalar.

Mas em linguagem humana prefiro as palavras Parar, Recuperar
e Reconstruir.

+ **Parar** significa utilizar os pequenos momentos no dia a dia. Nem
sempre é claro onde podemos parar no tsunami de afazeres que estão em
alguns casos já presentes assim que o despertador toca. Mas quando
observamos com atenção, existe aquele momento em que em vez de parar
é escolhido consultar o telefone, ou a rede social, ou as horas, ou ligar
a televisão quando se chega a casa, ou dizer uma piada quando o silêncio
está disponível para ser aproveitado. 

+ **Recuperar** requer mais tempo e requer encontrar um contexto que seja
possível recuperar do dia ou da semana ou de um momento pontual mais
intenso. A tendência pode ser a de acreditar que recuperar está
relacionado com algo que pode ser adquirido e que sem isso não é possível.
Temos o que necessitamos para recuperar. Recuperar não significa apenas
parar e desconectar. Passar algum tempo com família ou amigos é uma forma
de recuperação. Existem também as actividades que nos nutrem e que nos
colocam em contacto connosco. Essas actividades muitas vezes encontram-se
esquecidas e só pelo facto de serem recuperadas trazem energia para toda
a semana. 

+ **Reconstruir** implica não só uma acção mas várias que nos auxiliem
a recuperar algo que em nós está esquecido. Ás vezes implica um
afastamento das causas que nos desconectam da nossa essência. Reconstruir
nem sempre é directo pois cada pessoa necessita de uma combinação de
factores diferentes. Algo poderá ter de ser simplificado para que seja
possível criar espaço para essa reconstrução. Pode levar tempo e é de
certo útil fazer uso dos dois processos anteriores. Parar e Recuperar.
Pode ser necessário estudar mais ou pedir ajuda especializada - Ou ambos. 

Quais são os vossos métodos de criação de possibilidades? 

O que estão a viver neste momento que possa requerer, parar, recuperar ou
reconstruir?  
