---
layout: post
title: Prologo
---
As férias dão-me a possibilidade de reavaliar e de procurar novas alternativas dentro do que já existe.  Evito o novo como a alternativa mais fácil. Pessoalmente gosto de optimizar o conhecido para o tornar mais eficiente de acordo com as minha realidade e necessidades actuais.

A Arte de Criar Possibilidades Extraordinárias surgiu há quatro anos. Foi o laboratório que me ajudou a mostrar que é possível aliar o que faço à escrita e que pode ser transformador para quem lê e para quem escreve.

Onde posso simplificar e com isso criar transformação?

Esta pergunta tem sido um dos temas de fundo propostos neste espaço. Esta é também a questão que coloco a mim mesmo todos os dias e que me tem levado a abraçar a Medicina Tradicional Chinesa como Via de crescimento pessoal.

Neste contexto de inicio e fecho de novos ciclos, reconheço que este espaço não está a acrescentar um valor real ao que a Arte do Cultivo da Quietude, as minhas aulas regulares e cursos têm vindo a criar com o passar destes últimos anos.

Inclusive houve alturas que utilizei aqui artigos que foram publicados também na Arte do Cultivo da Quietude. O que me leva a concluir que a temática destes dois espaços com o tempo foi se tornando comum e como tal redundante.

Hoje tomo a decisão de encerrar este espaço, não temporariamente mas definitivamente. Libertando assim energia para outras possibilidades. Criando mais coesão na minha Arte em vez de a fragmentar em várias frentes.

Ocorreu-me o encerramento temporário, mas o temporário não obriga a um luto, que embora desafiante liberta energia para outros movimentos.

No temporário nada se liberta e muito pouco muda.

Para quem quer continuar a acompanhar o que escrevo convido-vos a visitar a Arte do Cultivo da Quietude onde desenvolvo agora todo o meu trabalho de escrita e divulgação de práticas que tradicionalmente transportam também elas Possibilidades Extraordinárias.

Obrigado a todos que leram o que foi publicado até aqui, pelas reflexões, motivação e pela partilha de conversas e confidências.

Fica um até breve.

Bem hajam a todos